# CRM V3 优化任务
---

### DatePicker 日期选择器

- <font color="#ff9900">[不足]：</font>在使用iview的时间选择器时，选择日期和时间时需要分两次。用户在时间操作中极为容易漏掉后一步的操作，只输入了日期而没有选择时间。
- <font color="#19be6b">[方案]：</font>在响应事件的方法中，给组件实例添加onSelectionModeChange方法。[参考方案](https://www.jianshu.com/p/ffd010f3d8f2)

### Modal 模态框

- <font color="#ff9900">[不足]：</font>目前的模态框高度根据内容的多少自适应。在内容过多或者用户屏幕太小的情况下，会出现“脸大看不全五官”的情况。
- <font color="#19be6b">[方案]：</font>设置全局样式，控制模态框的最大高度。超出部分滚动展示。

### Table 表格

- <font color="#ff9900">[不足]：</font>
    1. 表格中内的关键元素没有固定在左侧。
    2. 表格内容中含有时间元素的，需要支持按时间排序。
    3. 样式不统一
- <font color="#19be6b">[方案]：</font>
    1. 通过给 columns 数据的项，设置 `fixed:'left'`，即可固定在左侧的列。
    2. 通过给 columns 数据的项，设置 `sortable: true`，即可对该列数据进行排序。
    3. 显示间隔斑马纹，添加属性 `stripe:true`

### Phone 手机号校验

- <font color="#ff9900">[不足]：</font>用户在输入不可用的手机号时，依然可以进行后续表单的输入。等提交的时候再校验比较耽误时间。
- <font color="#19be6b">[方案]：</font>手机号的输入框失焦时进行验证，具体姿势@ **李娟**

### Search 搜索

- <font color="#ff9900">[不足]：</font>在搜索框中使用回车键会发生页面刷新。
- <font color="#19be6b">[方案]：</font>在绑定submit事件时阻止默认事件，`@submit.native.prevent="search"`

### Back 返回按钮

- <font color="#ff9900">[不足]：</font>各个页面中的返回按钮样式不统一，摆放位置过于随性。会对用户产生一定的困扰。
- <font color="#19be6b">[方案]：</font>
    1. 统一采用Default风格的按钮 `<Button>返回</Button>`
    2. 按钮摆放规则：1.需要返回按钮的页面中，返回按钮放在表格上面。左上方空余的摆在左上方，没有空余的放在右上方。2.保存按钮和返回按钮成对出现，在表单的下面水平居中。

### Reset 重置按钮

- <font color="#ff9900">[不足]：</font>在刷选出条件后点击重置按钮，筛选条件清空了，筛选内容没有清空。
- <font color="#19be6b">[方案]：</font>在reset事件中添加获取列表的请求，刷新内容。

### Phone number 联系方式

- <font color="#ff9900">[不足]：</font>表格中的联系方式一栏有显隐按钮，每张表格中至多只能有一个电话号码可以显示，其他的用****隐藏
- <font color="#19be6b">[方案]：</font>在Columns数据项中已添加render方法。现在需要重写这个render方法。
```
render: (h, params) => this.renderPhoneShow(h, params, 'phone', this.tableData),
```
第三个参数为key值,上例中的key值为`phone`
### Color 颜色

- 待补充