# 《前端宪法草案》
---

> 前端项目需要遵循的流程
  - **开发前**
    1. 开发前<font color="#ed4014">[必须]</font>仔细阅读CRD文档，对产品中的任何问题都要提出质疑，不用把疑虑带到开发中去。
    1. 在选择新项目框架和引用外部组件时<font color="#19be6b">[建议]</font>先与组员交流。
    1. <font color="#ff9900">[尽量]</font>养成写readMe的习惯，方便自己方便他人。
  - **开发中**
    1. 在开发过程中<font color="#19be6b">[建议]</font>多采用模块化封装的思想。
    1. 多人协作项目<font color="#ed4014">[必须]</font>遵守git操作规范，任何情况都不允许污染master分支。
    1. 开发公共组件时<font color="#ed4014">[必须]</font>编写开发和使用文档。
    1. 若发现项目有延期风险，<font color="#ed4014">[必须]</font>及时告知组长和相关产品。对于时效要求高的项目要有预案。
    1. 联调过程中<font color="#ff9900">[尽量]</font>使用接口数据，在后端接口文档详细的情况下可以使用mock。
    1. 为了爱与和平，提测前<font color="#19be6b">[建议]</font>先自测。
  - **开发完成**
    1. 项目上线后，<font color="#19be6b">[建议]</font>与产品一起做线上回归。
    1. 线上项目如果出现重大问题，<font color="#ed4014">[必须]</font>立即回滚。15分钟内找不到解决办法立即寻求组长帮助。
    1. 因为前端问题造成系统挂机、项目严重延期造成损失、以及大量客户投诉的。要求组长与参与人发表*Case study*。

> 前端组对外对接要求
  - **产品侧**
    1. 项目开发前<font color="#ed4014">[必须]</font>收到详细的CRD文档，否则有权拒绝。
    1. 与产品对接时要有服务意识，理解产品的设计意图<font color="#ff9900">[尽量]</font>满足设计要求。
    1. C端项目<font color="#ff9900">[尽量]</font>要求提供视觉稿。
  - **后端侧**
    1. \*进入联调阶段时，<font color="#ed4014">[必须]</font>拿到接口文档，文档形式不包括swagger-ui，以及钉钉消息。文档不全时，前端保留拒绝开发的权利。

> 前端项目命名规范
  - **示例**
    1. 打篮球组件：`app-component-basketball`
    1. 蔡徐坤打篮球含node应用：`app-kunkun-basketball-web`
    1. 蔡徐坤相册纯静态应用:`app-kunkun-photos-web-staitc`
  - **前缀**
    1. 应用型项目以`app`为前缀。
    1. 小程序项目以`wxapp`为前缀。
    1. 组件以`app-component`或者`wxapp-component`为前缀。
  - **后缀**
    1. 含服务端应用以`-web`结尾。
    1. 纯静态应用以`web-static`结尾。
    1. 小程序项目不需要添加后缀。
  - **正名**
    - 两个单词以内，用`-`连接。尽量能反映出项目的场景和用途